---
title: Bei Kaisers an der Kasse
author: Michael Mayer
type: post
date: 2005-06-10T16:56:03+00:00
excerpt: Sobald ich meinen Rucksack (den ich zum Einpacken natuerlich benoetige) beim Einkauf im Wagen habe, werde ich an der Kasse gebeten, selbigen hochzuheben. Und zwar unbeachtet der Tatsache, ob dieser nun liegt oder am Rand haengt, also gar nichts darunter verborgen sein kann. Vor allem wenn er leer ist. Anfangs habe ich den Rucksack selbststaendig hochgehoben, bevor ich gefragt wurde. Mit dem Erfolg, dass die Verkaeuferin wartete, bis ich den Rucksack wieder hingelegt hatte um mich anschliessend zu bitten ihn wieder hochzuheben.
draft: true
private: true
url: /2005/06/80/
categories:
  - Uncategorized

---
Sobald ich meinen Rucksack (den ich zum Einpacken natuerlich benoetige) beim Einkauf im Wagen habe, werde ich an der Kasse gebeten, selbigen hochzuheben. Und zwar unbeachtet der Tatsache, ob dieser nun liegt oder am Rand haengt, also gar nichts darunter verborgen sein kann. Vor allem wenn er leer ist. Anfangs habe ich den Rucksack selbststaendig hochgehoben, bevor ich gefragt wurde. Mit dem Erfolg, dass die Verkaeuferin wartete, bis ich den Rucksack wieder hingelegt hatte um mich anschliessend zu bitten ihn wieder hochzuheben. Inzwischen nehme ich den Rucksack vor der Kasse raus, trage ihn und lege ihn nach der Kasse wieder in den Wagen und packe dann meinen Einkauf ein. Trotz dieses Aufwands entkomme ich den folgenden Fragen nicht:
  
**Verkaeuferin:** Wollen Sie Herzen haben? (Es gibt bei Kaisers Herzen-Aufkleber zum sammeln, der Aufwand lohnt sich allerdings nicht, weil die Praemien nie im Lager sind und falls doch muss man noch ein paar Euro zuzahlen, nur um fuer 200 EUR Umsatz eine kleine Kaffee-Tasse zu erhalten &#8211; das tut weh)
  
**Ich:** Nein!
  
**Verkaeuferin:** Haben Sie eine Kunden-Karte? (Soll heissen: Wollen Sie Werbung?)
  
**Ich:** Nein!

Wuerde man nur 5 Minuten spaeter an die selbe Kasse gehen, wuerde man wieder genau den selben Ablauf erleben. Manchmal frage ich mich, ob man mit normalem Menschenverstand ueberhaupt noch ueberlebensfaehig ist ;)

**Update:** Der neue Rewe-Markt im Schloss-Strassen-Center, nur 3 Minuten zu Fuss entfernt, ist viel freundlicher und man kann auch mit Kreditkarte zahlen. Kaisers, was war das noch gleich?