---
title: Nichts existiert
author: Michael Mayer
type: post
date: 2005-03-26T12:03:58+00:00
excerpt: |
  |
    Wenn wir davon ausgehen, dass alle Dinge irgendwoher kommen und Energie-/Masse-Erhaltung gilt, bleibt als Schluss nur, dass die Welt im Mittel nicht existiert. Warum ich mir solche Gedanken mache? Ich war gerade einkaufen:
    
    Zuerst bei Schlecker, wo ich die 25er Packung Brillenputztuecher an der Kasse gegen eine 50er Packung tauschen wollte. Der Laden war leer. Reaktion: "Da muss ich aber ein Komplett-Storno durchfuehren". Ich: "Ist das schlimm?". Ja, es war schlimm und hat genau 10 Sekunden gedauert.
draft: true
private: true
url: /2005/03/11/
categories:
  - Uncategorized

---
Wenn wir davon ausgehen, dass alle Dinge irgendwoher kommen und Energie-/Masse-Erhaltung gilt, bleibt als Schluss nur, dass die Welt im Mittel nicht existiert. Warum ich mir solche Gedanken mache? Ich war gerade einkaufen:

Zuerst bei Schlecker, wo ich die 25er Packung Brillenputztuecher an der Kasse gegen eine 50er Packung tauschen wollte. Der Laden war leer. Reaktion: &#8220;Da muss ich aber ein Komplett-Storno durchfuehren&#8221;. Ich: &#8220;Ist das schlimm?&#8221;. Ja, es war schlimm und hat genau 10 Sekunden gedauert.

In Australien werden iPods an Schulen verboten, weil sie die freie Kommunikation stoeren &#8211; angeblich. Die Schueler wuerden zunehmend isolierter. Tagsueber wird Musik gehoert und Abends werden die Beobachtungen des Tages im Weblog festgehalten:

> Statt im Bus andere Leute kennenzulernen und mit ihnen zu reden, wuerde die Ipod-Generation brav ihre Musik hoeren und spaeter zuhause am Computer allein in ihr Blog tippen, was sie dabei gesehen haben. Statt dass der Junge das Maedchen bekomme, wuerde er also schuechtern der Musik lauschen und spaeter der Welt online kundtun, wie toll sie war aber warum er sie leider leider nicht gekriegt habe. Was zugegeben immer noch besser ist, als wenn sie nachher der Welt kundtut, wie es bzw. er war.
> 
> Die kleinen privaten Spielzeuge des Internet-Zeitalters wie Ipods und Blogs seien also egozentrische &#8220;social minimizers&#8221;, so Andrew Orlowski aus San Franzisco &#8211; teure Dongles, um der Gefahr von Sex aus dem Weg zu gehen. _Quelle: Telepolis_

Probleme gibt es&#8230;