---
title: Internet Explorer 6 mag kein XML
author: Michael Mayer
type: post
date: 2005-04-16T22:50:31+00:00
excerpt: |
  |
    Konkret weiss ich jetzt, warum es Probleme mit meinen Forum-Stylesheets im Internet Explorer 6 gegeben hat. Nachdem ich die 
    [http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnie60/html/cssenhancements.asp technische Doku] von Microsoft gelesen habe, war mir das erstmal nicht klar. Ich hatte alles richtig gemacht. Bis auf, ja genau, die XML-Declaration am Anfang der Seite. Mit dieser schaltet der IE6 nicht in den Standard-Compliant Mode um, weil er die !DOCTYPE Declaration nicht findet. Diese wird offensichtlich ganz am Anfang erwartet.
draft: true
private: true
url: /2005/04/35/
categories:
  - 'CSS &amp; HTML'

---
Haha, jetzt weiss ich, warum es Probleme mit meinen Forum-Stylesheets im Internet Explorer 6 gegeben hat. Nachdem ich die [technische Doku][1] von Microsoft gelesen habe, war mir das erstmal nicht klar. Ich hatte alles richtig gemacht. Bis auf, ja genau, die XML-Declaration am Anfang der Seite. Mit dieser schaltet der IE6 nicht in den Standard-Compliant Mode um, weil er die !DOCTYPE Declaration nicht findet. Diese wird offensichtlich ganz am Anfang erwartet.

Jetzt funktioniert das Forum auch im IE6. Und die Seiten validieren nur noch mit einer Warning. Wenn man sich nicht selbst damit beschaeftigt hat, glaubt man schwer, dass die Entwickler bei Microsoft _wirklich_ so unfaehig sind.

Nach und nach scheint sich allerdings auch herauszustellen, dass Mozilla/Firefox nicht das Gelbe vom Ei sind. Es werden immer mehr kritische Bugs gefunden. Irgendwo muss da auch ein Memory-Leak sein, weil mein Firefox schon mal gerne 300 MB fuer sich beansprucht. Fuer 4 offene Seiten, wohlbemerkt. Wenn man dann lange genug wartet, kommt die Out-Of-Virtual-Memory Warnung von Windows. Unter BSD habe ich das noch nicht unter die Lupe genommen, aber ich kann mich auch an nicht unwesentlichen Speicher-Bedarf entsinnen. Seit dem Update auf 1.03 habe ich bisher keine Probleme mehr.

 [1]: http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnie60/html/cssenhancements.asp