---
title: 'Juhu! 1&1 lenkt ein und akzeptiert meine Kuendigung :)'
author: Michael Mayer
type: post
date: 2006-02-07T14:45:24+00:00
excerpt: |
  |
    1und1 schreibt:
    > Sehr geehrter Herr Mayer,
    > 
    > abschließend nehme ich Bezug zu Ihrem Anliegen und bedanke mich für Ihre Geduld.
    > 
    > Ihr DSL Vertrag XXX ist mir sofortiger Wirkung beendet.
    > Alle Grundgebühren für den DSL Anschluss und den DSL Zugangstarif ab Ihrer Rechnung  XXX vom 29.08.2005 sind storniert.
    > Das Guthaben wird mit Ihrer offenen Forderung verrechnet und der verbleibende Betrag auf Ihr Konto überwiesen.
    > 
    > Wie meine Recherche ergeben hat, wurde die T-Com zwei Mal mit der Prüfung der DSL Leitung beauftragt.
draft: true
private: true
url: /2006/02/137/
categories:
  - Uncategorized

---
1und1 schreibt:

> Sehr geehrter Herr Mayer,
> 
> abschließend nehme ich Bezug zu Ihrem Anliegen und bedanke mich für Ihre Geduld.
> 
> Ihr DSL Vertrag XXX ist mir sofortiger Wirkung beendet.
  
> Alle Grundgebühren für den DSL Anschluss und den DSL Zugangstarif ab Ihrer Rechnung XXX vom 29.08.2005 sind storniert.
  
> Das Guthaben wird mit Ihrer offenen Forderung verrechnet und der verbleibende Betrag auf Ihr Konto überwiesen.
> 
> Wie meine Recherche ergeben hat, wurde die T-Com zwei Mal mit der Prüfung der DSL Leitung beauftragt.
  
> Auch ein Termin vor Ort wurde von uns veranlasst. Hierzu haben wir seitens T-Com keine Rückmeldung erhalten. 
  
> Da Sie von seitens der Hardware schon alles erdenklich geprüft und versucht haben,
  
> können wir lediglich von einer Störung der DSL Leitung ausgehen.
> 
> Für die Ihnen hieraus entstandenen Unannehmlichkeiten entschuldige ich mich bei Ihnen in aller Form.
  
> Dass wir Sie als Kunden verlieren bedaure ich, kann den Grund für Ihre Kündigung jedoch gut verstehen.
> 
> Ich freue mich, wenn ich den Sachverhalt zu Ihrer Zufriedenheit klären konnte.
> 
> Mit freundlichen Grüßen&#8230;

Nach 5 Monaten ohne DSL wurde es auch Zeit die Angelegenheit abzuschliessen. Immerhin ist 1und1 meines Wissens ein grosser PHP-Anwender. Wenn schon die Support-Qualitaet im Massen-Markt DSL jenseits von gut und boese ist, koennen sie dafuer noch ein paar Bonuspunkte sammeln.